Bienvenue dans ce cours :
introduction à MongoDB
Ce cours fait partie de
notre spécialisation, MongoDB
Analytics, qui a été créée pour vous fournir
une compréhension profonde
sur pour utiliser pleinement
MongoDB en science des données et en analyse.
Évidemment, nous devons
commencer au début
et vous fournir
les connaissances de base
sur le fonctionnement de MongoDB
comment l'utiliser,
où il peut s'intégrer dans vos
habitudes
de développement, avant d'entrer
dans le vif du sujet : MongoDB.
Dans ce cours, vous apprendrez
les principes de base de MongoDB
nécessaires pour comprendre
comment exploiter pleinement
sa puissance pour analyser des données.
Ces principes de base incluront
des sujets comme le modèle
de documents de MongoDB, l'importation
de données dans un cluster MongoDB,
ou comment travailler avec une
API CRUD avec MongoDB,
ainsi qu'une introduction au framework
d'agrégation de MongoDB.
Ces sujets seront
vous seront expliqués
par le biais d'une application
de démonstration, Mflix,
qui est une application de streaming vidéo
semblable aux services de streaming
en ligne les plus utilisés.
Cette première rencontre vous montrera
comment la création d'applications
est simple et pratique
avec MongoDB.
En plus de ces sujets essentiels,
vous allez apprendre, et travailler avec, des outils
et services de MongoDB.
En particulier, vous allez
travailler avec "MongoDB Atlas",
notre service de Bases de Données, "MongoDB Compass"
notre outil de visualisation de
schémas, ainsi que
de nombreux outils de commande en ligne très utiles.
Ce cours est pour les nouveaux arrivants
dans la communauté MongoDB,
il ne nécessite pas de connaissance
a priori sur MongoDB.
Cela dit, nous avons quelques
pré-requis techniques
dont vous devez avoir conscience.
Nous supposons que vous avez
des connaissances en Python
le plus beau langage
de programmation du monde.
C'est le langage privilégié
pour toute cette spécialisation.
Nous vous demanderons d'installer
l'environnement Python 3
sur votre poste de travail.
Pour finir, je veux juste vous
souhaiter encore la bienvenue
dans ce premier cours sur MongoDB.
Nous espérons que vous apprécierez
le contenu que nous vous avons préparé
et nous vous souhaitons bonne chance.
A tout de suite en cours.